锡吕·克里希那普祭 增强集体性
1981年7月12日 英国布莱顿
霍夫瓦兰斯路11号 吉莉安家中
需要注意的是 有两个能量中心
对霎哈嘉瑜伽士非常重要
当前的情况也是这样
一个是左喉轮 另一个是心轮
刚才我过来的时候
感觉到处都有左喉轮的阻塞
即便在车里也有同样的感受
我不知道该怎么办
因为有人总是在想
我希望我们已经完成了这个或那个
你看 我一直在等待机会
来打破这种想法
突然间 我得到了一个契机
就拿整个情境开了个玩笑
左喉轮与喜乐之间的关联相当紧密
左喉轮也分为两种类型
一种类型是人们没有罪疚感
印度人决不会有罪疚感
你很少会发现一个印度人有罪疚感
很少有 这并不符合他们的性格
我的意思是
他们固执地不会有罪疚感
你能相信吗
即使他们做错了事情
也会厚着脸皮坚持下去
你指出他们的错误
他们可能会选取另一种说法
然后你再说些什么
他们又会转向另一个说法
但他们永远不会改变
他们是非常固执 极其顽固的人
只有当你以某种方式
设法打破了他们这种固执的天性
他们才可能转过弯来
否则 他们会一直坚持下去
另一种类型是西方人的左喉轮
无论你怎么努力
他们总是陷入罪疚感中
你逗他们笑 挠他们痒痒
跟他们开玩笑 让他们感觉愉快
但是为了一些微不足道的小事
他们还是会开始产生罪疚感
我的意思是
这也是一种顽固的表现
试着去理解我们
能有什么样的罪疚感呢
首先 作为印度人
他们从不承认自己犯了错
我指的是 你指出他们的任何问题
他们会说 为什么责怪我
他们从不会把任何过错归咎于自己
或许在某种程度上 这是因为
他们经历了长达三百年被奴役的历史
这种经历
使他们内在形成了这样一种观念
如果你承担了过错 就会受到惩罚
所以你看 最好的办法就是从不承担过错
这样就永远不会掉进你看到的陷阱中去
你可以将其描述为
一种以自我为中心的左喉轮类型
但第二种类型 总是陷入罪疚感中
是难以治愈的
因为第一种类型能自我疗愈
对于像这样的人来说
如果你告诉他们
你不应该这样做
他们可能会说
好吧 那我去做别的事情
我会远离 去做别的事情
我会走开 去做别的
但他们绝不会放弃自己的习惯
这是一种类型
你们中有一些人属于这种类型
虽然这样的人很少 但确实有
既然我们在这里
是为了提升自己并获得更多成长
我们必须理解如何实现这一目标
而不是寻找借口
说出 哦 我身体不好
也许因为某人 我不适合这个
我是个坏人 等诸如此类的话很容易
这样做只是在找自己的缺点
我的意思是
第二种类型的左喉轮是为了什么呢
仅仅是因为
这是你能逃避自己的唯一方式
我指的是 这两种喉轮问题
最终导致的结果都是
你无法达成任何成就
不是吗
人们可能会说
不 我没有做错什么
你看我还会继续这样做
这个人可能会保持沉默
寡言少语 他不说话
但会牢牢固着在那里
你看 他们不会笑 失去了集体性
但这样做有什么好处呢
我的意思是 你不可能一辈子
都带着这些琐碎无益的事情前行 对吧
你必须向前迈进 你要去到哪里呢
你要去到静观的状态
你必须达到静观的状态
除非你能静观一切
否则你就无法获得成长
而你又该如何做到静观呢
通过认识到
你所持有的这些棱角的无用性
只是去见证这出戏剧
只是将自己当作演员来静观自己
只是看着这些事情的发生
就这样
那么 你为什么要为这些事情担忧呢
你应该去爱别人
你应该保持一种充满爱 快乐
和喜悦的心情
你不应担心自己或他人将会发生什么
作为一个毫无执着的人
去静观整场戏剧
你持续地静观这场戏及其发展方式
你会成为一个
拥有集体性的非常可爱的人
当然 这种静观的状态
也可能被一些自我中心的人所干扰
在霎哈嘉瑜伽中 有时会有三到四个人
无论我怎么努力
我觉得现在他们依然保持着自我中心
看 这些人很难相处
不受欢迎
没有人喜欢他们 喜欢这样一类人
他们不明白集体性的重要
他们总是挑所有人的毛病
却从不反省自己
他们就一直这样
偶尔有所改善 随即又退回到原样
然而 我们必须静观所有这些人
决不应该为你的行为辩护
假设有人是这样的
比如说X Y Z就是这样
难以相处 缺乏集体性
你看 处于这样的情况下
那么你的态度应该是怎样的呢
你应该因此受到影响吗
完全没必要
如果你是一个静观者
你是否会被这些迷住 被这些吸引
甚至变成那样吗
绝对不会 因为你是集体性的存有
你能做的第三种方式是什么
你能告诉我吗
面对这样一个难以相处的人
你要如何应对他
我们应该拿他怎么办
如果有这样一位
难以相处的人与我们在一起
就会有些人讨厌他
如果有这样的人存在 人们会讨厌他
我们不可能达到完美的状态
我们也不应该追求完美
我们是完美的吗
那么 我们该怎么办呢
霎哈嘉瑜伽士 我们应该更加爱他
是的 我们确实应该爱他
但有时他可能会误解你的爱
不仅如此
他可能会因此变得更加具有攻击性
因为他认为你的爱是理所当然的
那么霎哈嘉瑜伽士们应该怎么做呢
霎哈嘉瑜伽士 鞋打
是的 这是其中一种方法
答案很简单 与你说的内容很接近了
但你忘记了
霎哈嘉瑜伽士 给他清理
什么
好吧
但是还有更简单的方法 是什么
霎哈嘉瑜伽士 给他班丹
可以 但还有比这个简单的方法
霎哈嘉瑜伽士 忽视他
那是人类的方式
不是霎哈嘉瑜伽士的方式
Ray Harris 告诉他
我们不会容忍他的荒唐
这又是人类的方式 每个人都这样做
那么霎哈嘉瑜伽士的特殊之处
在哪里呢?
现在 加文开始动脑筋了
Shri Mataji笑着说 用心想一想
琳达 向您祈祷 一切都会好起来
就是这样 就是这样 她说对了
交给我来处理 她说的对
这就是琳达取得了如此多成就的方式
交给我来处理
如果你相信我
无论我说什么都不要担心
交给我来处理
无论我说如何对待那个人
就听从我的话
交给我就好
如果我在的话 你可以告诉我
只是交给我就行
我知晓一切 只管交给我
事情自会迎刃而解
就这么简单
霎哈嘉瑜伽被设计的非常简单
绝对的简单易行
但我们仍然更信赖自己
而不是信赖神 不是吗
这是每个人的常态
但对于霎哈嘉瑜伽士而言
最重要的是把问题交托给我
我知道如何应对
知道如何惩治
也懂得如何拯救 也明白如何去爱
所以 交给我吧
你也可以写信给我
也许我永远不会读到它
没关系 你可以祈祷
这是最好的方式
事情会因此进展得更加顺利
Pearce在哪里 他来了吗
Linda Pearce 母亲
我忘记了带槟榔叶 他去帕姆家拿了
他去帕姆家了 好吧 没关系
忘了就算了
如果没有槟榔叶也没关系
这里还有很多其他叶子可以用
在印度 槟榔叶是可以的
但为什么在英国也要槟榔叶呢
枫叶是最好的
我喜欢枫叶
你们这里有枫叶吗
这个 这些是很漂亮的叶子
对吗 我很喜欢
你们的枫树真漂亮
那么 我们要如何妥善处理
内在的这种罪疚感呢 罪疚感
首先 让我们看看人们的主要问题
我认为就是罪疚感
就罪疚感而言 当你开始静观自己时
你会开始明白
你的头脑是如何变得越来越精微的
首先 罪疚感会开始产生
哦 我本不该对某人说这些话
或者类似的想法会开始涌现
实际上 那个人甚至可能不知道
你说了什么严厉的话
但你就是会想
哦 我本不该这样说或那样说
然后你筑起了一道障碍
所以 如果你能静观到
这是自己的头脑在捉弄我
试图切断我与那个人的联系
许多关系破裂
仅仅是因为对某些事情感到内疚
如果你能克服这种想法
即永远不要把关于某个人的事情
记在心里 不要存在脑子里
那么你会惊讶地发现
你的头脑将不再有任何内疚
你的头脑一直在向你灌输这些想法
你应该持续否认它们
它们会变得越来越精微
那些想法会发展到这样的程度
比如 哦 我本不该这样对母亲
那些想法会发展到这个地步
另一方面 你看
你们会向母亲祈祷并对此感到内疚
啊 我不该把脚朝向她
哦 天哪 我拿了她的披肩
我本不该这么做
我本应该那样做
这些事情都不像孩子会做的
你必须像个孩子一样 纯真无邪
凡事都不重要
没有什么比你的爱更重要
我是说 如果你不是故意做的
只是由于失误 你不应该感到糟糕
例如 我以非常精微的方式告诉帕梅拉
她可以在3天后再使用我的床
我的意思是 这么多年来
她一直在第二天使用我的床
从未发生过什么事
但我应该告诉她这一点
因为有伽蓝仙众在那里等着
他们可能会伤害她
但是印度人 如果他们这样做
他们真的会立即受到伤害
就像Pradhan夫人
她曾三次被从床上扔出去
她不知道发生了什么事
她睡得正熟 被扔了下来
然后她爬起来再次回到床上
她又被扔了下来
第三次时 她又躺在了地上
我问 这里发生了什么
她说 我不知道 有人把我扔了出来
我说 哦 天哪 那是我的床
你睡在我的床上
我很抱歉
我说 现在你过来睡这儿吧
然后她说
母亲 现在我不会再睡那张床了
因为你睡过那张床
所以我要睡在地上
但他们知道这些事情
印度人知道这些事情
他们理解怎么做是吉祥的
当他们逾越了界限
他们会比你们受到更严厉的惩罚
非常严厉的惩罚
因为你们是无辜的
你们不知道这些事情
但我必须告诉你们 你们应该这样做
现在 如果发生了某件事情
如果我说 哦 你本应该这么做的
那么罪疚感就会立刻降临到你身上
所以我通常会提前小心地提醒你
这样至少不会有后遗症
因为我不希望你们为无用的事情
无谓地烦恼
当你了解这些事情时
它们才变得重要
这就是神的伟大之处
你看 比如你把手伸进火焰中
你会被烧伤 对吗
但在得到自觉之后
情况就完全相反了
如果你犯了错误却毫不知情
那么你就不会受到伤害
但是如果你明知故犯
如果你知道却忘记了
那么你就会受到伤害
这样你就会意识到
有一只神的手在引导你 照顾你
除非你学会如何静观
否则你永远无法享受生活
所以你必须提升自己的静观状态
现在西方有哪些因素
会妨碍静观状态
我们将从西方的观点
来看待这个问题
首先 我们以前很少听说克里希纳
我的意思是
很多人可能从未听说过祂
所以我们更认同基督
但不能这样
在霎哈嘉瑜伽中
你必须平等地认同一切
你不能认同你的眼睛超过鼻子
对吗
我的意思是 我们两者都需要
我们无法离开其中任何一个
就像这样
所以每个神祇都同等重要且和谐统一
而且祂们本质上是一体的
祂们是一个统一体
我们无法理解这种统一性
因为我们自身并不完美
我们在生活中
也从未见过这样的统一性
我的意思是 到目前为止
我在这个世界上还没有见过
有两个神祇能像
克里希纳和基督这些神祇那样
彼此内在达到如此的统一
所以 如果祂们之间存在着
如此深刻的统一性
如果你试图分裂祂们
祂们会感到愤怒
因为祂们不喜欢这样
这就像如果你试图拔自己的头发
你的头会不喜欢
你的身体也会不喜欢
没有哪个身体的部位会喜欢
同样 克里希纳和基督
一点也不喜欢这样
而且祂们两个都会生气
你必须从正确的角度理解祂们
在西方 人们对克里希纳的认识不多
也不像尊敬基督那样尊敬祂
但基督并不喜欢这样
这就是为什么你们的额轮会感染
并且喉轮也会感染 这种组合很吻合
有时我觉得喉轮和额轮同时感染
是最糟糕的情况
因为心轮正处于这两个轮穴之间
你可以想象
在心轮中会形成多大的结(granthi)
因此 你们必须培养对
克里希纳的爱以及理解
任何反对克里希纳的人和事
都是在反对我
我确切地知道 那就是在针对我
但是如果有人反对穆罕默德
我会站出来 真的会感到生气和愤怒
如果他们反对我
就像我今天这样的情况
我可能不会太在意
因为他们不了解另一个人
所以你们必须明白 你们必须达到统一
那些曾经是哈瑞·克里希纳
(Hare Krishna)信徒的人
他们不想听到关于基督的事
他们的导师告诉他们 不必在意基督
所以他们不想听到基督的事
还有一种人不愿意听到穆罕默德的事
但霎哈嘉瑜伽士必须知道
为了达到某种境界
我们必须培养对克里希纳正确的理解
现在你必须了解 祂是原初的存有
祂就是整体
你需要与祂合一
祂是完全的觉知 是完全的注意力
现在 我们必须要与祂合一
所以 首先要培养集体性
基督教国家
以自我为中心的另一个原因
是因为他们内在缺乏集体意识
你看 他们非常个人主义
他们必须有自己的浴室
要粉刷自己的房间
我听说沃里克路的人们
正忙着粉刷他们的房间和其他东西
我是说 这是我的女儿 这是我的姐妹
这是我的妻子
这是我的丈夫
我的我的我的我的我的
从早到晚都是这样
完全没有分享的意识
集体意识很薄弱
他们无法理解
我们可以彼此分享一切
当你与这样的人分享时
他们会破坏这些分享
例如 你邀请别人来
或者给他们一些
属于另一个人的东西时
他们会把东西糟蹋了
相反 那些有集体性的人
当他们去别人家
或者拿了别人的东西时
他们会比用自己的东西更小心
比如 Patricia一直在说
母亲 您搬来我家住吧
您愿意从自己家搬出来
这会是个好主意
当我的外孙们在家时
我们不想去她那里
因为他们可能会弄乱她的房子
然后你看 我有点犹豫
想着我们不应该弄乱她的房子
我的意思是
如果我们住在这个房子里
我们已经把它弄乱了
但我们不想弄乱另一个房子
你看 你应该有这样一种感觉
即去别人家时不应把房子弄乱
但如果你去了那里
比如说我们现在已住在帕梅拉的家里
我们是否明白
应该如何在那个房子生活呢
我已经看到那里
有三四样东西损坏了
为什么
因为你们缺乏集体性
没有理解到
我们不应该只关心自己的东西
你看 我们更关心自己的东西
却不太关心他人的东西
我告诉你
如果你开始放弃只是关心自己的东西
你就会开始关心他人的东西
如果你们要在霎哈嘉瑜伽中成长
首要的事情就是必须在集体中成长
我们更在意自己的感受
如果有人对我们出言不逊
我们会去打那个人
却不在乎别人的感受
那么集体性就减少了
这是其中的一个缺点
我认为这个国家的自我
之所以发展得这么大 大很多
是因为当时人们
并没有感受到克里希纳的存在
如果人们已经感受到了祂的存在
他们就不会偏离那么远
因为他们应该知道
我们是整体的一个组成部分
并且有自己的局限性
无法超越这一点
祂就在那里 我们必须达到祂的境界
为什么 这是因为印度人不认识基督
他们坚守着他们的业力法则
认为那些受苦的人就该受苦
那些注定这样做的人就得去做
他们认为 是的
那些生来就是婆罗门的人
他们认为 哦 我们是更高等的人
这些人理应受苦
无论如何
这两种观念都是巨大的自我
因此 我们必须明白
我们是霎哈嘉瑜伽士
我们有责任改变整个世界
将整个世界转化成一个美好之地
所以我们必须改变自己
我们不应该寻找任何借口
我们应该下定决心
无论发生什么
我们都要改变自己而非他人
即使那个人
是你的兄弟 姐妹 妻子 丈夫
你应该改变的也是自己 而不是他人
如果你开始改变
你就会启动这一转化的进程
然而很多人就是不愿意改变
就是不想改变
他们固守己见
每次你和他们交谈 他们都是老样子
你对此能做些什么呢
你必须解决这个问题
所以对于喉轮
我要说你应该明白
锡吕.克里希纳的集体性
祂娶了16,000名女子为妻
人们可能会说 哦 天哪 这太多了
而祂还有五位王后
实际上 这16,000名女子
只是代表了祂的16,000种力量
当时祂还很年轻
祂不可能让霎哈嘉瑜伽士
成为自己的孩子
因此 祂想出了一个计策
让自己的力量以女性的形式降生
然后祂会把她们娶为妻子
这其实是一场宏大的戏剧
而五位王后则是五大元素的化身
祂只是为了利用这五大元素
让她们成为祂的王后
这是一个非常难以理解的故事
人们必须沿着这条线索去理解
所以克里希纳的集体性是如此强大
你看 纳拉达常常制造一些麻烦
他跑去告诉其中一位妻子 说
哦 这位克里希纳并不爱你
祂只爱罗陀
你们误解了 以为祂爱你们所有人
其实祂只爱罗陀 不爱其他人
罗陀才是祂真正关心的人
因此这些妻子们心生嫉妒
她们去找克里希纳 说
看 我们认为你只爱罗陀
你只是在愚弄我们
既然你是这样
我们不愿意再作你的妻子了
在你内心深处 你爱的是罗陀
克里希纳问 谁告诉你们这些的
她们回答说是纳拉达
克里希纳说
好吧 我认识这个纳拉达
于是当纳拉达来看Krishna时
就听到克里希纳发出一声尖叫
纳拉达问 怎么了
克里希纳说
哦 我的胃好痛 哦不 太可怕了
我简直受不了了
纳拉达被吓坏了
他说 现在我们该怎么办
你最好告诉我们用什么药
克里希纳说
如果你能给我喝下你脚上的尘土
我就会好的
看看这静观者的计谋
纳拉达想 哦 天哪 我不能给祂
因为我知道祂是原初的存有
我不能给祂喝我脚上的灰尘
那样做太糟糕了
我会承担世界上所有的罪恶
我不会这么做的
于是他说 我不会这么做的
克里希纳说 任何认为自己
是我的虔诚信徒的人
都可以去做这件事
你可以去问问我的妻子们
这是个更好的主意
于是纳拉达四处找人
他说 哦 祂正承受着巨大的疼痛
你们为什么不把脚上的尘土给祂呢
她们回答说 不行 我们不会这么做
你看 事实上祂不爱我们
祂的心里只有罗陀
祂想让我们把脚上的尘土给祂
我们又不是疯了
这样我们会失去功德
没有好事会降临到我们头上
而且那样会发生什么呢
于是 克里希纳说
既然你们都不肯给我
那我现在该怎么办
我疼极了 必须有人来做这件事
于是纳拉达问 您自己有什么建议吗
祂说 你去问问罗陀吧 现在只剩下她了
于是纳拉达前往戈库尔及温达文那一带
那里有着像花粉一样黄色的尘土
他到了那里 告诉罗陀
克里希纳肚子痛 现在该怎么办呢
罗陀问 祂说了什么
纳拉达回答
祂说如果你能给祂一点您脚上的尘土
祂就会好起来
罗陀说 拿去吧 拿去吧 现在就拿去
纳拉达问 您不担心吗
罗陀反问 担心什么
纳拉达说 祂是原初的存有
您把您脚上的尘土给祂 会发生什么呢
罗陀没有罪疚感
她只是说 没关系 拿去吧
于是纳拉达刮了一些尘土
他又问 难道你不担心
会因此失去所有的功德和一切吗
罗陀说 哦 不用担心
她接着说 是祂让我犯下所有罪过
也是祂让我去爱别人 祂做所有事
我不在乎 这是祂的事
如果祂要尘土 那就最好给祂
于是纳拉达去找克里希纳
故事的美妙之处就在这里
他去到克里希纳那里
告诉祂罗陀已经给了尘土
克里希纳说 拿来吧 拿来吧
然后祂喝了下去
纳拉达说
但是我对她的回答感到惊讶
她说是您在犯下各种罪恶
做所有的事
而且正是您让她去爱别人
无论您做什么
她并不操心
她不关心罪恶和功德
不担心罪孽与善行
她说一切都是您在做
她没有需要操心的事
让您随自己的意愿去做事
如果您想要 她就给
我很惊讶她一点也不担心
于是克里希纳说
好吧 你现在就来看看我的心
克里希纳打开了他的心
在祂的心中 罗陀正坐在那里
那是一朵莲花 莲花中有花粉
而罗陀的双脚正触碰着那花粉
如果她的双脚在触碰那里的花粉
那么善行和罪孽又算得了什么呢
如果她的莲足已驻于克里希纳的心中
那还有什么需要自己决定的呢
看看这份美妙吧
神的诗篇是如此美丽 如此动人
如果你能理解这诗篇
你将永远不会感到有罪疚
你没有必要拔掉花朵中的刺
美是如此之多 如此之美
整件事是如此富有诗意
为了理解这样的诗意
你必须摒弃所有那些
自我诅咒和自责的想法
带着完全的理解和满满的爱
把一切都交给神
对此你不需要太多的想象
你只需要深入自己的内心
自我省察你已经拥有多少
只要去想一想
当想到自己的罪疚感时
你应当这样想
你当时在哪里 处于什么样的境地
当你坐在伦敦
观看关于泰晤士河的电视时
你可曾预料到你将会获得自觉
而你确实得到了自觉
只要想想这份赐福与恩典
忘掉罪疚感 只要喜悦和快乐
对自己微笑
唇边一直噙着笑意
当这些发生在你身上时
你开始感受到内心的喜乐
这种喜乐应当被感知到
这正是神的游戏
应当视为一种游戏
而不是某种
让你感到内疚的严肃可怕的事情
从现在开始 你不会再感到内疚了
但如果你犯了违背霎哈嘉瑜伽的错误
由此给霎哈嘉瑜伽带来了坏名声
那么你必须立即改正
无论他们是否感到内疚
这样的人必定会受到惩罚
这一点毋庸置疑
但如果你在集体中有所松懈
你最好努力提升
有很多人都是这样的
首先他们会说
从来没有人告诉过我 我不知道
他应该告诉我的
有些人永远不会说出来
你看这是某些人的典型风格
为什么不能坦诚一些呢
就开诚布公吧
你看那些花朵
它们总是仅仅在树梢上开放
它们会躲在树根
或者其他什么东西下面吗
只有爬行动物
像蛇 蠕虫等可怕的东西
它们才会躲藏起来
它们为什么要躲藏
因为它们无法面对阳光的美好
无法面对集体的美好
所以它们躲藏起来
这些蝎子也躲藏起来
你们为什么要互相隐瞒任何事情呢
要坦诚
要毫无保留 坦诚地彼此交谈
我指的是一些小事
比如人们起初常常会抱怨
母亲 她拿走了我的肥皂
而我常常会说
哦 天哪 看看这些人
哦 我不能用那块肥皂
你看 也许你们没有注意到
我一直都在使用你们共用的肥皂
我故意没有用我自己的肥皂
我把我的肥皂留在那里
以便你们可以拿做它用
我一直这样跟你们玩游戏
但你们也必须开始跟我一起玩
否则你们就无法参与到游戏中来
你们会被排除在外
永远不会享受到其中的乐趣
不仅如此 你们会变得格格不入
就像另一个人问我的那样
怎么去到永恒的地狱
我很简单地回答他
你可以跑两步然后跳进去
想象一下那个家伙会这样做
就像这样
所以我们就这样创造了
我们的天堂和地狱
霎哈嘉瑜伽不是为那些
想要下地狱的人准备的
它很容易
但是否定霎哈嘉瑜伽
在来到霎哈嘉后又去违背它
不接受霎哈嘉瑜伽的决定
并且触怒各位神祇
这些是一个人能做的最糟糕的事情
要么你不来 来了就必须服从
并理解这些都是永恒的法则
是你无法超越的
你接受了它们 那么你就能享受
否定这些法则有什么用呢
如果不接受它们 你就无法享受自己
而且会为自己和他人创造地狱
所以今天我要说 让我们敞开心扉
就像花朵一样 我们必须在树上绽放
让我们在给予更多 善待他人
而不是在批评人的方面开展竞赛
有时人们来告诉我
哦 他做了这样的事
我不太喜欢听这些
除非是根本性的错误
否则你不应该这样做
我知道有多少人能与他人和睦相处
这一点非常重要
因此集体性必须建立起来
然而你的品格本身应该是这样的
人们会说 哦 她非常甜美
或 他非常好 对每个人都很好
同时他们应该说的不仅是这些
还要说 他们的行为方式是榜样
特别是夫妻之间
我看到有些夫妻高度赞赏对方
有些夫妻的关系不好也不坏
而有些夫妻则互相谴责
当你们在我面前结婚时
你们有道德责任
来确保你们真正建立良好的关系
而不会彼此怨恨
你们不应该以其他标准来评判 你看
比如说 他没给我买纱丽
或 他没给我买连衣裙 之类的
然而我们必须成为榜样
我看到人们要么被控制
要么不想被控制
要么就是去控制他人
只有这三种类型
智慧的人会超越这些类型
并从中创造出美好的关系
这是一个挑战点
所有能接受这个挑战的人都已结婚
如果他们失败了 我认为没有人会再婚
他们中的大多数人
可能会成为你所谓的单身汉或老姑娘
所以这不是一件好事
那些已婚的人
有重大的责任去理智行事
绝不能去控制他人
任何人都无权说 不要那样做
任何人来霎哈嘉瑜伽之后
都不可以这样做
在进入霎哈嘉瑜伽之前这样还好
来之后就不应该说 不要
同时 你也不必随心所欲的
做任何自己想做的事
这两种做法都是错误的
应该结合起来去理解
我认为 在霎哈嘉瑜伽中
已婚人士比未婚人士
肩负着更大的责任
此外 妈妈和父母
也是需要肩负更大责任的人
他们需要指导他人
如何彼此生活在一起
规范必须改变
重要的不是你受过多高的教育
你懂得多少
或者你的效率有多高
在霎哈嘉瑜伽中这些根本不重要
你赚多少钱 这一切都不重要
重要的是你们如何相处 如何享受彼此
你们有多大的能力去享受彼此
这样你才能真正地将自己转化成
一个美丽喜乐的人格
也会如此转化他人
我希望雨能停下来
我们现在就进行普祭
愿神祝福你们 享受每一刻
尽情享受吧
2024年8月9日 中国集体翻译制作